= Peditor
== 功能
Peditor是發表文章用的圖文編輯器。

文章由段落構成，使用者可以直接拖曳段落來調整文章的內容呈現。

目前Peditor包含的段落種類有：文字段落、圖片段落、影片段落、清單段落。

* 文字段落

  支援段落的<tt>修改</tt>、<tt>刪除</tt>及<tt>增加連結網址</tt>功能讓段落具有超連結效果。

  可以視需要加入<tt>字體分類</tt>、<tt>字體顏色</tt>或<tt>字體大小</tt>清單，調整段落的文字樣式。

* 圖片段落

  支援<tt>上傳圖片</tt>至文章內文以及圖片的<tt>刪除</tt>。

  圖片可以<tt>增加連結網址</tt>。

* 影片段落

  支援嵌入來自<tt>YouTube</tt>或<tt>Vimeo</tt>的影片。

* 清單段落

  可以在文章中<tt>新增<ul>清單</tt>。支援清單<tt>子項目<li>的修改</tt>及<tt>刪除</tt>。

== 使用說明
=== 段落拖曳排序
需要jquery-ui的sortable功能

    <script src="http://code.jquery.com/ui/1.9.1/jquery-ui.js"></script>

=== Gemfile加上需要用到的gem
* carrierwave

  圖片上傳

* mini_magick

  調整圖片設定值

* remotipart

  /app/assets/javascripts/application.js中加入:

    //= require jquery.remotipart

=== 編輯頁面(edit)

* 建立圖文編輯器UI及功能：

    $(document).ready(function(){ 
      editor.init();
      //可以傳入setting參數
      //例如：editor.init( { articleModel : "news" , photoModel : "newsphoto" } );
    });

* Peditor設定及預設值
    
    文章model名稱 - articleModel: "article",
    照片model名稱 - photoModel: "photo",
    照片model存放路徑欄位 - photoColumn: "image",
    文章controller中上傳圖片的action - photoUpload: "uploadPhoto",
    文章controller中刪除圖片的action - photoDestroy: "deletePhoto",
    是否提供文字段落超連結 - linkedp: true,
    是否提供圖片段落超連結 - linkedimg: true,

    （不生成清單：設定為false）
    文字段落加入分類清單 - paragraphFontClass: { "內文": "content", "標題": "title" },
    文字段落加入字體色彩清單 - paragraphFontColor: { "顏色": "default", "黑色": "#000", "藍色": "#00F" },
    文字段落加入字體大小清單 - paragraphFontSize: { "大小": "default", 14:14, 28:28 }

=== 顯示頁面(show)
* 顯示文章內容內容：

    $(document).ready(function(){
      editor.show();
    });